1. Elaborar um programa que apresente os quadrados dos números inteiros existentes na faixa de valores de
15 a 200.

2. Elaborar um programa que mostre os resultados da tabuada de um número qualquer, a qual deve ser
apresentada de acordo com sua forma tradicional. Ex.: 1x1 = 1 1x2 = 2

3. Construir um programa que apresente a soma dos cem primeiros números naturais: (1+2+3+
...+98+99+100).

4. Escrever um programa que apresente como resultado a potência de uma base qualquer elevada a um
expoente qualquer, ou seja, de BS^EX, em que BS é o valor da base e EX o valor do expoente. Considere
apenas a entrada de valores inteiros e positivos, ou seja, de valores naturais. Use a técnica de laço de
repetição, em que o valor da base deve ser multiplicado o número de vezes determinado no expoente.

5. Escrever um programa que apresente os valores da sequência numérica de Fibonacci até o décimo quinto
termo. A sequência de Fibonacci é formada por 0, 1, 1, 2, 3, 5, 8, 13, 21, 34, 55, 89, 144, 233, 377, ... etc.,
obtendo-se o próximo termo a partir da soma do termo atual com o anterior sucessivamente até o infinito se
a sequência não for interrompida.

ESTRUTURAS DE REPETIÇÃO – USANDO LAÇO WHILE

6. Construir um programa que apresente todos os valores numéricos divisíveis por 4 e menores que 200. A
variável que controla o contador do laço de repetição deve ser iniciada com valor 1 e possuir passo 1.

7. Elaborar um programa que apresente os valores de conversão de graus Celsius em graus Fahrenheit, de
dez em dez graus, iniciando a contagem em dez graus Celsius e finalizando em cem graus Celsius. O
programa deve apresentar os valores das duas temperaturas.

8. Escrever um programa que calcule e apresente o somatório  do número de grãos de trigo que se pode obter
num tabuleiro de xadrez, obedecendo à seguinte regra: colocar um grão de trigo no primeiro quadro e nos
quadros seguintes o dobro do quadro anterior. Ou seja, no primeiro quadro coloca-se um grão, no segundo
quadro colocam-se dois grãos (neste momento têm-se três grãos), no terceiro quadro colocam-se quatro
grãos (tendo neste momento sete grãos), no quarto quadro colocam-se oito grãos (tendo-se então 15 grãos)
até atingira sexagésimo quarto quadro.

9. Elaborar um programa que leia dez valores numéricos reais e apresente no final o somatório e a média dos
valores lidos.

10. Elaborar um programa que leia sucessivamente valores numéricos e apresente no final o somatório, a média
e o total de valores lidos. O programa deve ler os valores enquanto o usuário estiver fornecendo valores
positivos. Ou seja, o programa deve parar quando o usuário fornecer um valor negativo (menor que zero).

ESTRUTURAS DE REPETIÇÃO – USANDO LAÇO DO-WHILE

11. Construir um programa que apresente como resultado a fatorial dos valores ímpares situados na faixa
numérica de 1 até 10.

12. Elaborar um programa que apresente os resultados da soma e da média aritmética dos valores pares
situados na faixa numérica de 50 até 70.

13. Escrever um programa que possibilite calcular a área total em metros de uma residência com os cômodos
sala, cozinha, banheiro, dois quartos, área de serviço, quintal, garagem, entre outros que podem ser
fornecidos ao programa. O programa deve solicitar a entrada do nome, da largura e do comprimento de um
determinado cômodo. Em seguida, deve apresentar a área do cômodo lido e uma mensagem solicitando ao
usuário a confirmação de continuar calculando novos cômodos. Caso o usuário responda ‘N’, o programa
deve apresentar o valor total acumulado da área residencial.

14. Elaborar um programa que leia valores positivos inteiros até que um valor negativo seja informado. Ao final
devem ser apresentados o maior e o menor valores informados pelo usuário.

15. Elaborar um programa que apresente o resultado inteiro da divisão de dois números quaisquer,
representando o dividendo e o divisor da divisão a ser processada. Para a elaboração do programa, não
utilize o operador aritmético de divisão com quociente inteiro DIV. Use uma solução baseada em laço de
repetição. O programa deve apresentar como resultado (quociente) quantas vezes o divisor cabe no
dividendo.
