Usando a estrutura de VETORES

01) Elaborar um programa que efetue a leitura de dez nomes de pessoas em uma matriz A do tipo vetor e
apresentá-los em seguida.

02) Escrever um programa que leia duas matrizes A e B do tipo vetor com 20 elementos reais. Construir uma
matriz C, sendo cada elemento da matriz C a subtração de um elemento correspondente da matriz A com
um elemento correspondente da matriz B. Ao final, apresentar os elementos da matriz C.

03) Elaborar um programa que leia uma matriz A do tipo vetor com 15 elementos inteiros. Construir uma matriz
B de mesmo tipo, e cada elemento da matriz B deve ser o resultado da fatorial correspondente de cada
elemento da matriz A. Apresentar as matrizes A e B.

04) Elaborar um programa que leia duas matrizes do tipo vetor para o armazenamento de nomes de pessoas,
sendo a matriz A com 20 elementos e a matriz B com 30 elementos. Construir uma matriz C, sendo esta a
junção das matrizes A e B. Desta forma, a matriz C deve ter a capacidade de armazenar 50 elementos.
Apresentar os elementos da matriz C.

05) Escrever um programa que leia três matrizes (A, B e C) de uma dimensão do tipo vetor com cinco elementos
cada que sejam do tipo real. Construir uma matriz D, sendo esta o resultado da junção das três matrizes (A,
B e C). Desta forma, a matriz D deve ter o triplo de elementos das matrizes A, B e C, ou seja, 15 elementos.
Apresentar os elementos da matriz D.

Usando a estrutura de MATRIZES

06) Elaborar um programa que leia duas matrizes A e B, cada uma de duas dimensões com cinco linhas e três
colunas para valores inteiros. Construir uma matriz C de mesma dimensão, que seja formada pela soma
dos elementos da matriz A com os elementos da matriz B. Apresentar os elementos da matriz C.

07) Elaborar um programa que leia duas matrizes A e B cada uma com uma dimensão para 12 elementos reais.
Construir uma matriz C de duas dimensões, sendo a primeira coluna da matriz C formada pelos elementos
da matriz A multiplicados por 2 e a segunda coluna formada pelos elementos da matriz B subtraídos de 5.
Apresentar separadamente as matrizes.

08) Elaborar um programa que leia uma matriz A de duas dimensões com quatro linhas e cinco colunas,
armazenando nessa matriz os valores das temperaturas em graus Celsius. Construir a matriz B de mesma
dimensão, em que cada elemento seja o valor da temperatura em graus Fahrenheit de cada elemento
correspondente da matriz A. Apresentar ao final as matrizes A e B.

09) Elaborar um programa que leia uma matriz A do tipo inteira de duas dimensões com sete linhas e sete
colunas. Construir a matriz B de mesma dimensão em que cada elemento seja o somatório de 1 até o valor
armazenado na posição da matriz A, com exceção dos valores situados nos índices ímpares da diagonal
principal (B[1,1]; B[3,3]; 8[5,5] e 8[7,7]), os quais devem ser o fatorial de cada elemento correspondente da
matriz A. Apresentar ao final a matriz B.

10) Elaborar um programa que leia uma matriz A do tipo real de duas dimensões com quatro linhas e quatro
colunas. Apresentar o somatório dos elementos situados na diagonal principal da referida matriz.