ESTRUTURA SEQUENCIAL
1. Ler uma temperatura em graus Celsius e apresentá-la convertida em graus Fahrenheit. A fórmula de conversão 🟢
é F:=(9*C+160)/5, sendo F a temperatura em Fahrenheit e C a temperatura em Celsius.

2. Efetuar o cálculo da quantidade de litros de combustível gasta em uma viagem, utilizando um automóvel que 🟢
faz 12 quilômetros por litro. Para obter o cálculo, o usuário deve fornecer o tempo gasto e a velocidade média
durante a viagem. Desta forma, será possível obter a distância percorrida com a fórmula DISTANCIA:= TEMPO*
VELOCIDADE. A partir do valor da distância, basta calcular a quantidade de litros de combustível utilizada na
viagem com a fórmula LITROS_USADOS := DISTANCIA/12. O programa deve apresentar os valores da
velocidade média, tempo gasto na viagem, a distância percorrida e a quantidade de litros utilizada na viagem.

3. Efetuar o cálculo e apresentar o valor de uma prestação de um bem em atraso, utilizando a fórmula🟢
PRESTAÇÃO:=VALOR + (VALOR*(TAXA/100)*TEMPO).

4. Ler dois valores para as variáveis A e B e efetuar a troca dos valores de forma que a variável A passe a possuir🟢
o valor da variável B e a variável B passe a possuir o valor da variável A. Apresentar os valores após a efetivação
do processamento da troca.

5. Ler quatro valores numéricos inteiros e apresentar o resultado das adições e das multiplicações para a máxima🟢
combinação possível entre as quatro variáveis. Considerando a leitura de valores para as variáveis A, B, C e D,
devem ser feitas seis adições e seis multiplicações, ou seja, deve ser combinada a variável A com a variável B,
a variável A com a variável C, a variável A com a variável D. Depois é necessário combinar a variável B com a
variável C e a variável B com a variável D e, por fim, a variável C será combinada com a variável D.

6. Efetuar a leitura de um valor numérico inteiro e apresentar o resultado do valor lido elevado ao quadrado.🟢

7. Elaborar um programa que apresente o valor da conversão em real (R$) de um valor lido em dólar (US$). O🟢
programa deve solicitar o valor da cotação do dólar e também a quantidade de dólares disponível com o usuário.

8. Elaborar um programa que leia o valor numérico correspondente ao salário mensal de um trabalhador e também🟢
faça a leitura do valor do percentual de reajuste a ser atribuído. Apresentar o valor do novo salário.

9. Em uma eleição sindical concorreram ao cargo de presidente três candidatos. Durante a apuração dos votos
foram computados votos nulos e em branco, além dos votos válidos para cada candidato. Deve ser criado um
programa de computador que faça a leitura da quantidade de votos válidos para cada candidato, além ler
também a quantidade de votos nulos e em branco. Ao final o programa deve apresentar o número total de
eleitores, considerando votos válidos, nulos e em branco; o percentual correspondente de votos válidos em
relação à quantidade de eleitores; o percentual correspondente de votos válidos do candidato A em relação à
quantidade de eleitores; o percentual correspondente de votos válidos do candidato B em relação à quantidade
de eleitores; o percentual correspondente de votos válidos do candidato C em relação à quantidade de eleitores;
o percentual correspondente de votos nulos em relação à quantidade de eleitores; e por último o percentual
correspondente de votos em branco em relação à quantidade de eleitores.

10. Elaborar um programa que leia dois valores numéricos reais desconhecidos. Calcular e apresentar os resultados
das quatro operações aritméticas básicas.